# 第一单元 扇形统计图

# 第一课 认识扇形统计图

# 基础 训练

看图填空。

右图是各类节目的播放时间统计图。

右边是六(2)班同学最喜欢的球类活动统计图。

1. 请算出"学法交流"的播放时间是多少分。

|项目|播放时间百分比|
|---|---|
|新闻|30%|
|音乐欣赏|15%|
|特长展示|20%|
|其他|32%|
|排球|18%|
|乒乓球|25%|
|足球|6%|
|篮球|19%|

2. "特长展示"的播放时间比"音乐欣赏"的播放时间多百分之几?

3. 如果你是体育委员，为了吸引尽可能多的同学参与体育活动，你会组织(    )比赛。

# 能力提升

下图是一件毛衣各种成分所占百分比统计图。根据下图回答问题。

|成分|百分比|
|---|---|
|涤纶|7%|
|棉|25%|
|羊毛|60%|
|兔毛|8%|

1. 这是一幅(        )统计图;

2. 棉的含量占这件毛衣总质量的(  ) %;

3. (   )的含量最多 ,( )的含量最少;

4. 兔毛含量比涤纶少占总量的( ) %;

5. 这件毛衣重400克.羊毛有(  )克.兔毛有( )克。